[♪ 주제곡]
찾았다
[♪ 감성적인 음악]
[찬] 큰일 났다
갑자기 왜…
따라 하는 중이에요
내가 원래 누구
따라 하는 습관이 있어서
근데 숨, 숨이, 숨이…
[찬] 아!
미안해요
반가우면 안는 거라고 해서
[♪ 부드러운 음악]
[기사] 다 왔습니다
손님?
네?
기사님, 트렁크 좀
쉼까지 타고 가요
할아버지 엄청 기다리실 거예요
[한숨]
아!
어, 연 이사
[달칵 문소리]
벤 프로듀서님이?
[태석] 본사 일 잘 해결됐고
콜라보도 예정대로 진행한다고
연락 왔습니다
[하란] 어!
[♪ 차분한 음악]
[태석] 애니메이션 팀도 곧 다시
한국 들어올 거라고 합니다
그래, 잘됐네
[만재] 룸메!
[찬] 할아버지!
할아버지
잘 지내셨어요?
죄송해요, 연락도 못 드리고
왔으니까 됐어
추운데 왜 나와 계세요?
저 언제 올 줄 알고
아, 딱 10초 전에 나왔어
아휴, 근데 상태가 이게
고생 무지하게 한 모양이네
고운 얼굴이 확 갔어
갔어요?
아, 큰일이네
그럼 더 예뻐져야겠다 [웃음]
아, 그…
약 안 까먹고 잘 챙겨 드셨죠?
심장 효소 수치
그거 적어 오란 건요?
어우, 쌀쌀하다, 들어가자
천재야, 형아 왔다
[♪ 발랄한 음악]
[왈왈]
들어와, 들어와
- 추워, 추워, 추워
- [찬] 지금 도망가시는 것 같은데
할아버지!
[찬] 아! 천재야
[낑낑]
천재야
박천재 씨
얼굴 안 보여 주실 겁니까?
[만재] 야, 삐돌이
너 형 목 빠지게 기다리더니
궁둥이 시위만 할 거야?
아, 둬, 둬
지한테 말없이 갔다고 삐져서 그래
올라가, 피곤할 텐데
[찬의 피곤한 소리]
[똑 노크 소리]
네, 할아버지, 들어오세요
[왈왈]
천재
[찬의 웃음]
오늘 형아랑 잘까? 응?
개는 이 시간에 자는 거야, 응?
형?
형은 생각할 게 많아서 그래
천재, 너도 알지?
누나 진짜
행복해져야 되는 사람인 거
형도 그거 딱 하나 바랐는데
근데 어떡하냐, 이제
[♪ 잔잔한 음악]
행복해도 내 옆에서
행복해졌으면 좋겠고
나 때문에 행복해졌으면 좋겠는데
욕심나, 자꾸
내가 가짜였단 것도
[수진] 어?
[잘그랑]
[찬] 가짜가 됐던 이유도
그 사고로 난 살고
그 친구는 죽었다는 것도
아무것도 몰랐던 것처럼
그냥 마음 가는 대로
자꾸 그러고 싶어져
돌아갈 때까지만 진짜 미친 척
욕심내면
안 되겠지?
[찬] 오늘의 드레스 코드
편한 신발, 따뜻한 옷
이따 봐요
오늘은 멀리 가기 좀 그런데
어?
응?
할아버지
- [만재] 어
- [승규, 솔] 팀장님
- 언니 왔어?
- [동구] 안녕하세요
[♪ 경쾌한 음악]
[하란] 다들 어떻게…
벤 프로듀서님 언제 오셨어요?
[벤] 무탈하셨죠?
한국 오자마자 들렀다
발목이 잡혔어요
[하영] 우린 승규가
단톡에 올린 사진 보고 왔지
[승규] 팀장님이 사다 주신 커피
생각나서 찾아왔다가
짠, 찬이 형 컴백했길래
[래미] 아니, 톡 방에
투 샷 뜨자마자, 그냥
팩도 안 떼고 뛰어왔네
가셨던 일 잘 해결돼서
두 달 더 계신대요
완전완전 잘됐죠?
[하란] 아, 네, 뭐
[녹음 속 동구] 놀아 줘요
놀아 줘요
[동구] 아, 제가
천재한테 선물 줬어요
이거 누르면
천재랑 얘기할 수 있어서
저는 축구 교실 가야 돼서…
또 올게요
- 안녕히 계세요
- [하란] 안녕
- [동구] 안녕히 계세요
- [솔] 동구 조심해서 잘 가
[찬] 동구 잘 가
- [만재] 응, 그래, 그래, 가
- 팀장님, 앉으세요
[하란] 아, 네
이런 웰컴 파티엔
와인도 한잔 있어야지
룸메, 와인 잔 플리즈
[찬] 네
[팀원들의 환호]
[래미] 엄마, 나 오늘 늦어!
[팀원들의 웃음]
[솔] 아니, 선배님
자취하시는 게 아니라
어머님이랑 같이 사세요?
[잘그랑 소리가 울린다]
뭐 도울 거 없어요?
네? 아!
아, 괜찮아요, 가 있어요
[♪ 긴장되는 음악]
아, 제발제발 치우게 해 주세요
제발, 제발요
뒷정리는 호스트가 국룰
나중에 커피나 한 잔씩들
마시러 와요
[솔의 한숨]
[하영] 넵, 좋아요
[솔] 그렇다면
커피 마시러 오겠습니다
[만재] 아이, 수고했어요
[팀원들] 감사합니다
[래미] 아니, 아무리 그래도
한 명 정도는 남아서
뒷정리 도와드려야 되지 않음?
뭐, 우린 가볍게 2차 갈 거니까
그래, 알쓰님이
고생 좀 해 주실게요
- 저요?
- [래미] 응, 너요, 송하란 너요
알쓰 너요
아, 그럼 막내니까 저도 남아서…
[래미] 응, 컵이나 깨지 말고
이리 오시고요
자, 그럼 다음에 또 올게요, 바이
- [만재] 또 와요
- [래미] 네, 다음에 봬요
- [솔] 아, 그래도 저도…
- [래미] 가자, 가자, 가자
[만재의 웃음]
[만재] 아이고
[낑낑]
[찬] 아, 갑자기 우르르
들이닥칠 줄 몰랐는데
그러게요
[♪ 유쾌한 음악]
미안해요, 이따가 마실 거라
[하란] 근데 갑자기 우르르 가니까
되게 조용하네요
[찬] 그러게요
엄청 시끌벅적했는데
근데 내가 디자이너님…
[녹음 속 동구] 사랑해요
[하란의 헛기침]
천재, 그거 아무 때나
누르면 안 되지
[찬의 헛기침]
그, 그러니까 내 말은…
[녹음 속 동구] 사랑해요
[♪ 유쾌한 음악]
자식, 훈련이 덜 됐나?
아, 그러니까 다 와 있는데
다 와 있는 거 보면 놀랄까 봐
디자이너님한테 메시지 보냈었다
뭐, 그 말 하려던 건데
아, 그, 그러셨구나
[만재] 어휴, 배가 그냥 빵빵하네
나 천재랑 한 바퀴 휙 돌고 올게
나머지 정리 부탁해도 되지?
네, 다녀오세요
저랑 디자이너님이랑…
[녹음 속 동구] 사랑해요
[♪ 유쾌한 음악]
[만재] 어이구, 웁스
실수
다녀올게, 가자!
[헛기침]
이거 치우죠, 얼른
[하란] 어, 어!
이거 다 묻었어요, 이거
빨리 찬물에 안 담그면
이거 얼룩질 텐데, 이거
[♪ 설레는 음악]
[♪ 음악이 뚝 끊긴다]
옷 갈아입고 올게요
[헛기침]
[창모] 아, 꿀 주말에 훈련이라니
불쌍한 내 청춘
어? 송하담이다
어? 차유겸이다
[학생] 안녕
나 1반 김석현
내가 너한테 관심이 좀 많았거든?
이제 차유겸 때문에
접을 이유가 없어진 것 같던데
나 번호 좀
[창모] 야, 김석현 뭐라고 떠드냐?
너 하담이랑 깨졌냐?
[하담] 차유겸, 보고만 있을 거야?
[♪ 흥미로운 음악]
셋 셀 동안 안 오면
나 진짜 알려 줘
하나, 둘…
좋아, 찍어 줄게
꼭 연락해
[학생들] 오, 땄어, 땄어
- [학생1] 야, 이게 뭐야
- [학생2] 이거 뭐야
[남자] 보시면 연락 부탁드립니다
[여자들의 탄식]
우리 어머니 보시면
꼭 연락 부탁드리겠습니다
[만재] 김나봉
[나나] 어, 만재 오빠
박천재
우와, 박천재, 잘 지냈어?
[만재의 웃음]
[만재] 산책 나왔어?
어, 이 동네 운동하기 좋잖아
하루에도 몇 바퀴씩 돌아
하, 참 나
나도 이 녀석하고 매일 나오는데
뭐, 하기야 마주쳤어도
그동안은 서로 몰라봤겠네
동민끼리 이제부터
산책 동무 하면 되겠다
어, 어이, 야야야
얘가 응가 신호가 왔나 봐
저쪽에 전용 응가 존이 있거든
[왈왈]
어, 오빠, 빨리 가, 응가 시켜
[만재] 그래, 또 봐, 또 봐
야야야, 천재야
천천히 가, 천천히 가, 천천히 가
알았어, 알았어
아이고, 아이고
천천히 가, 천천히 가
[♪ 의미심장한 음악]
[만재] 아니, 대학 병원엔 왜
혹시 어디 아픈 거 아니야?
병문안 간 거거든
[나나] 너 유겸이니?
[유겸] 안녕하세요
난데없이 웬 안경이야?
못 알아볼 뻔했네
눈이 너무 부어서요
부어 봤자 뭐 얼마나…
어머나
진짜 복어 눈 마냥 땡땡 부었네?
어쩌다 눈탱이가 그 지경…
울어, 너?
하담이랑 싸웠는데
세상이 무너진 거 같아요
앞으로 저
어떻게 살아야 돼요, 할머니?
따라와
네? 어디를…
[나나] 싸웠다고 세상 안 무너져
네 체력만 무너지지
일단 먹어
입맛 없어요
저한테는
하담이가 온 세상이고 온 우주…
아!
차유겸 탈락
하담이랑 끝, 헤어져
네?
한 번 싸웠다고
세상 무너지네, 어쩌네
밥도 안 먹고 찔찔 짜는 놈한테
우리 하담이 안 줘
그 개복치 멘탈로
빅 리그 올라가겠어?
땡, 탈락
아니요, 아니요
먹을게요
으! 아, 뜨…
저 하담이 일에만 약해요
운동할 땐 완전 독종이거든요
독한 남자 차유겸
하긴 그때는
작은 일에도
세상 덜컥 무너지는 줄 알지
나도 그랬고
[♪ 차분한 음악]
근데 진짜 세상 무너질 일 겪으면
그런 날이 와
예전엔 우주만큼 큰 문제 같던 게
내 인생의 점처럼 느껴지는 날
그리고 그제야 후회해
그때 딱 마음먹고
꽝 하고 부딪칠걸
왜 그렇게 쪼그라져 있었을까?
쫄보같이
아무튼 앞으로
진짜 세상 무너질 일 쌔고 쌨어
그러니까 약한 소리 뚝
뚝
죄송해요
괜히 쪼그라들어서 제 얘기만
아, 검진받으신 거는…
회사 일 터져서 날 다시 잡았어
갑자기 없어졌다고
병원에서 아주 혼났네
[유겸] 제가 공부했는데 이 전복에
타… 타…
아, 타우린
그게 많아서
인지 기능에 엄청 도움 된대요
그래
전복 다 나 줘
아직 할 일 많다, 먹고 힘내야지
너도 먹어
하담이랑 화해하려면
에너지 비축해야지
네, 힘
- 아, 뜨
- [나나] 아, 뜨거워
[휴대폰 진동음]
[하란] 응?
애니메이터님
이거 전화가 계속 오는데
[똑똑]
애니메이터님
이거 전화 계속 오는데…
안 계시나?
- 어, 어? 어머, 미안해요
- [찬] 어, 그…
네
아, 저기…
방, 방에는 왜…
[하란] 아니, 그…
아, 전화가 계속 오길래
- 중요한 전화 같아 가지고
- [찬] 아…
- [하란] 죄송해요
- 잠, 잠깐만
아, 그…
저…
[♪ 부드러운 음악]
아, 여, 여기서 그러는 건
좀 그렇지 않나?
아니, 그, 그…
불, 불은 왜 끄는…
아, 이…
[♪ 음악이 잦아든다]
디자이너님이 껐다고요, 불
그것도 등으로
[♪ 발랄한 음악]
[하란] 아, 등, 등으로
뭐 묻었다고요, 여기
- [하란] 아!
- 부스러기 같은 거
[하란] 아, 크, 크래커 묻었구나
[하란의 헛기침]
[찬] 근데 눈은 왜 감았지?
[헛기침]
아니, 솔직히 오해 안 하기
힘든 상황이었잖아요
어제 막 손도 잡고
막 안고 그랬으니까
- 이번에는…
- [찬] 이번에는 뭐요?
아니, 미국 스타일이라서
좀 빠, 빠른가 그렇게 생각…
아, 말할수록 이상해
사람 막 놀리고
[찬] 어어, 놀린 건 아니에요
뭔가 예전 모습을 본 것 같아서
너무 귀여워서
예전 모습이요?
어떤 예전 모습이요?
들은 것 같아서요
예전에 훨씬 밝았다고
누구한테요?
뭐, 하영이였나
아, 아무튼
절대 놀린 거 아니에요
미안해요
아, 아까 못 준 거
웰컴 드링크
잘해 준다고 한 말 취소할 뻔했네
그거 지금 해도 돼요?
뭐, 뭐를요?
아, 아니, 아니, 그
사진, 사진, 네
숙제 검사
[♪ 밝은 음악]
[찬] 음!
사진에 소질이 있구먼
아, 깜짝이야, 이…
어휴
[하란의 한숨]
뻥쟁이, 딱 열 장이라더니
[찬] 응? 이거…
- 위시 리스트…
- [하란] 주인 찾아 줘야죠
전 이미 찍어 놨어요
근데 이건 언제 찍었어요?
[하란] 뭐요?
어, 이거
아, 이, 이거는
그냥 혼자서 심심할 때
그냥 재미로…
[찬] 와, 왕치사
같이 하기로 해 놓고
- 무효, 이것도 압수
- [하란] 아…
[찬] 혼자 한 거 싹 다 무효
나중에 나랑 다시 해요, 같이
뭐야
근데 저 마지막에
썼다가 지운 건 뭐예요?
[찬] 음…
불가능할 것 같아서 썼다 지웠는데
이젠 가능할지도
내용은 비밀입니다
[하란] 근데 편한 신발은
왜 신고 오라고 그랬어요?
그냥 좀 걸을까 해서요
여기저기
계획 없이 마음 가는 대로
바람 따라, 구름 따라?
한 번쯤 그래 보고 싶었어요
디자이너님이랑
뒷일 생각 안 하고
어디든 가 보고, 뭐든 해 보고
아니다
그러다 괜히 꼬였을지도
꼬이면 풀면 되죠
매듭도 그러잖아요
절대 안 풀릴 것처럼
꽁꽁 엉켜 있다가도
한 가닥씩만 풀면은 스르르르
뭐, 방법이야
찾으면 찾아지는 거 아닌가?
내일 할래요?
그 바람 따라, 구름 따라 그거
미안해요, 다음에
내일은 가족들이랑
어디 좀 멀리 가야 돼 가지고
멀리 어디…
아…
[하영] 우리 아버지 최애 꽃게탕
옛날에 아빠 꽃게탕 먹다가
앞니 금 간 거 기억나?
[하란] 맞아
치과 한참 다니셨었잖아
어, 담아, 잠시만
카스텔라는 엄마가
제일 좋아하셨던 이 접시에다가
[하영] 와, 진짜 골동품일세
이 접시 나 응애 할 때부터
있었던 건데
[하란] 우리 기분 안 좋을 때마다
이 접시에다 간식 담아 주셨었잖아
엄마 단골 대사 있거든
꿀꿀할 때 달콤한 걸
예쁜 접시에 담아 먹으면
기분이
[하란, 하영] 반짝 좋아진다
[하란, 하영, 나나의 웃음]
[♪ 차분한 음악]
- [나나] 인사하자
- [하영] 네
[나나] 여기 오는 거
난 올해가 마지막일지도 몰라
혹시 말이야
나 너무 많이 이상해지거든
그냥 빨리 불러 줘
이 녀석들한테
흉한 꼴 보이고 싶지 않으니까
알았지, 혜원아?
알았지, 송 서방?
[하영] 안전하게 모시겠습니다
가자
아, 슬픈 예감은 틀리지가 않아
나 핸드폰 두고 왔다
큰언니 차 타고 먼저 간다
[하영] 에? 이렇게
의리 없이 간다고?
야
치
냉정한 K 고3
[흥얼흥얼]
[하영] 아니야, 그때까지는…
아니야, 그다음에 할머니랑
이제 인사를 하고
그다음에 일어서서 핸드폰을…
하, 진짜 어디…
- [남자] 정말 죄송합니다
- 에? 누구심?
[남자] 죄송합니다
[하영] 저, 여기
저희 부모님 묘소인데
비석 잘못 찾으신 거…
연 이사님?
여기 왜…
우세요?
아, 아닙니다
[하영] 맞는데
완전 토끼 눈이신데
치, 누가 보면 우리 집 아들인…
[♪ 잔잔한 음악]
[태석] 감사합니다
[혜원] 아유, 예뻐라
근데 무슨 어버이날에
저희까지 챙기세요
늘 반겨 주시고
반찬도 자주 챙겨 주시고
제가 성격이 뻣뻣해서
표현을 잘 못했는데
오늘이라도 꼭
감사드리고 싶었습니다
아유…
아유, 고마워요
아들 자랑하는 친구들 있는데
나도 아들한테
카네이션 받았다고 자랑해야겠네
[나나] 자, 모처럼
다들 차려입었는데
가족사진 찍을까?
그러실까요, 어머니?
- 저쪽으로 가서 찍죠
- [혜원] 아, 네
[태석] 아, 네
[하란 부] 사진 찍자
- 찍을게요
- [혜원] 연 기사님
같이 찍으세요
같이 찍어요, 연 기사님
- 같이 찍자
- [학생 하란] 네, 오세요
괜찮습니다, 저는
가족사진이라니까, 와
매니저님
사진 한 장 찍어 주시겠어요?
[매니저] 찍습니다
하나, 둘, 셋
하, 엄마, 아빠
연 기사님, 연 이사님 되셨다
우리 회사 핵심 인재
뭐, 집에서
나 같은 존재라고 할 수 있지
그러니까 거기서 에너지
팍팍 넣어 주세요
저희 부모님까지 챙겨 주셔서
감사합니다
죄송합니다
[하영] 에이, 뭐가
자꾸 그렇게 죄송해요
정말…
정말 죄송합니다
아, 나 폰 얻다 흘렸는데
전화 한번 걸어 주실래요?
[통화 연결음]
어디 있지?
[휴대폰 벨 소리]
울린다, 어디야
어디야, 여기야?
여기야?
[태석] 저…
엉덩이 같습니다
[하영] 네? 엉덩…
헐, 다시 올라오느라
괜히 개고생했네
하…
뭐, 만난 김에 같이
밥 하실까요?
밥 말입니까?
마침 제가 두 배로 쏜다고 한
약속도 있고
그 김떡순 3만 9천이었으니까 7만…
시원하게 8만 원까지 쏩니다
근처에 꼬리곰탕
기가 막힌 집 있거든요?
한 사바리 콜?
콜, 콜!
[태석] 아, 전 괜찮습니다
[태석을 흉내 내며]
전 안 괜찮습니다
근데 저희 둘이
밥 먹은 적 있어요?
회사에서 보통
누구랑 점심 드세요?
아니면 이렇게
주말에는 뭐 하고 지내세요?
[태석] 잠시만요
[♪ 발랄한 음악]
아아, 손
[태석] 구두라 밟으시면
미끄러울 것 같아서
괜찮습니다, 닦으면 됩니다
조심하십시오
[♪ 밝은 음악]
역시 1등, 1등
우리 가족 생각해 주는 거 1등
[하영] 근데 진짜 왜 우셨지?
[문자 알림음]
[찬]
[하영] 어라, 누구 연락인데
그렇게 이쁘게 웃으셔?
뭐가
근데 왜 이제 들어와?
너 핸드폰만 찾아서
들어오는 거 아니었어?
배고파서 꼬리곰탕
한 사바리 하고 왔어
윽! 배불러
잘했어
야, 하영아
너 혹시
애니메이터님한테
내 옛날얘기 한 적 있어?
뭐, 지금이랑 성격이
좀 많이 다르다거나
뭐, 그런 얘기?
뭐, 옛날에 언니 깨발랄
대문자 E였다, 뭐 그런 거?
뭐, 그런 거
음, 얘기한 적 없…
아니야, 있나?
아! 내 나이 어언 스물아홉
기억력이…
갑자기 왜?
그냥 다 아는 사람처럼 말하길래
그래?
근데 둘 진짜 친해진 거 맞아?
'디자이너님, 애니메이터님'
서로 극존대하더만
그러면 뭐, 뭐라고 불러?
둘이 갑이잖아
사석에서 호칭부터 바꿔
편하게 그냥 '야, 하란아'
'야, 찬…'
씻어야겠다
왜 말을 하다 말아?
아니, 그게
'찬아, 찬아' 했었잖아
언니 옛날에 그 혁찬 오빠한테
새삼 둘이 이름이 같구나 싶어서
아, 그랬네
[♪ 의미심장한 음악]
의식 못 했는데
[찬이 중얼거린다]
[하란] 이름이 같았네
[♪ 긴장되는 음악]
[잘그랑 소리가 울린다]
그게 뭐였지?
폐액통, 그리고
또 그 소리
실험실
금속 소리
폭발
1인치의 첫 시작도 그 소리
두 번째 1인치도 그 소리
[수진] 어?
[찬] 세 번째 1인치 역시 그 소리
왜 1인치의 시작이
[잘그랑]
그 사람 팔찌 소리였지?
[혁찬] 어쩌지, 란아?
미안, 교수님 호출 왔다
나중에 연락할게
어, 수진아, 왔어?
왜 전부
이 사람하고 연결돼 있지?
수진?
[잘그랑 소리가 울린다]
네, 차수진입니다
한국 도착했습니다
바로 병원으로 찾아뵙겠습니다
오해하게 한 거 다 내 잘못이야
다 내가 미안
내가 다 미안
내가 다 미안…
[♪ 흥미로운 음악]
[하담] 찍어 줄게, 꼭 연락해
[유겸] 아!
아, 아
아
아!
[유겸의 한숨]
[창모] 차유겸?
야, 인마
너 여기서 혼자 뭐 하냐?
[유겸] ♪ 견뎌 내기엔 ♪
♪ 좋으니 사랑해서 ♪
♪ 사랑을 시작할 때 ♪
♪ 네가 얼마나 예쁜지 모르지 ♪
뭐 해? 내놔
♪ 헤어나오지 못해 ♪
♪ 네 소식 들린 날은 더 ♪
♪ 좋으니 그 사람 ♪
[뛰어오는 발소리]
[하영] 담아, 괜찮아?
어, 엄마 접시
야, 송하담
이 접시 평소에 안 쓰는 거 몰라?
집에 접시가 수십 개인데 왜 하필…
수십 개 중의 하나 깬 건데
뭐 그렇게 호들갑이야
야, 너 말투가 왜 그따위야
이게 어떤 접시인지 몰라?
- 엄마가…
- 그래!
몰라
나만 아무것도 몰라
엄마, 아빠 목소리도 얼굴도
잘 기억 못 하는데
이깟 접시가 뭐 그렇게 특별한지
내가 무슨 수로 알아
나도 기억하고 싶어
그리워하고 싶다고, 근데
근데 기억이 잘 안 나
언니들 엄마, 아빠
어땠네 저땠네 할 때마다
나만 다른 집 애 같아
[♪ 애잔한 음악]
나 혼자만
엄마, 아빠 딸 아닌 거 같다고
아니, 야
고작 여섯 살이었어, 나
나만…
나 혼자만 아무것도…
담아
우리가 미안해
미안해, 담아
[하담] 학교 갈게
엄마 접시 깬 건
진짜 미안해
[하란의 한숨]
언니 오전에 미팅 있다며
가서 준비해, 내가 치울게
부탁 좀 할게
이따 하담이 오면 잘 달래 주자
[하영] 야, 송하담
너 손 봐 봐, 어디야
아휴, 진짜
편의점에서 대충 산 거야
이거 임시 처치다
보건실 가서 꼭 제대로 치료받아
알았지?
[하담] 근데 진짜 어떡해?
엄마 접시?
[하영] 지금 접시가 문제야?
곧 수능 볼 애 손이 이런데?
언니, 나 양손잡이야
네가? 언제부터?
뭐, 왼손도 훈련했어
문제 많이 풀면 손 아파서
근데 훈련 안 해도 잘 써지던데
우리 막냉이 엄마 닮았구나
엄마?
[하영] 엄마 양손잡이였거든
아, 그 유전자가
다 어디 갔나 했더니
우리 막냉이한테 다 몰빵 됐네
[♪ 잔잔한 음악]
기분이 반짝
그거 뭔지 알고 싶어서 꺼낸 거야?
엄마 접시
어?
왜, 달콤한 거 담아서 먹고
기분 나아지고 싶었던 거 아니야?
담아
우리 엄마, 아빠 얘기
더, 더 많이 하자
아니, 나는
시간 지나서 까먹으면 어쩌나
은근 걱정했거든
근데 우리 기억력 짱짱한
막냉이한테 싹 다 얘기해 두고
백업해 두면 될 듯
내가 뭐, 좀 짱짱하긴 해
근데 언제까지 따라오실 예정?
오늘은 언니가
에스코트 제대로 한다
학교까지 고!
[하담] 본인의 현 상태에 대한
자각이 조금은 뭐
필요해 보이진 않고?
- 너 언니가 창피해?
- [하담] 조금
[학생] 하담!
[하담] 어, 영주다
나 간다
정영주!
[하영] 보건실 꼭 가!
감기 걸려, 빨랑 들어가
가!
[♪ 차분한 음악]
[배달원] 택배 왔습니다
- 네, 감사합니다, 수고하십시오
- [배달원] 감사합니다
[녹음 속 동구] 산책 가요
산책 가요, 산책 가요
[한숨]
- 천재
- [녹음 속 동구] 산책 가요
[찬] 너 그거 너무
오남용하는 경향이 있다
그리고 덩치에 비해
입이 상당히 가벼워
조심 좀 하자, 응?
[녹음 속 동구] 놀아 줘요
- 놀아 줘요
- 알았어
산책 가자
할아버지, 천재랑 좀 뛰고 올게요
- 미팅 있다 하지 않았어?
- [찬] 아직 여유 있어요
[만재] 아이고, 내 정신
저기, 미국 가 있는 동안
미국에서 뭐가 왔어
내가 깜빡했다
저 카운터 안에 있어
[찬] 아!
[♪ 흥미로운 음악]
[문자 알림음]
음?
[통화 연결음]
여보세요?
네, 그 메시지 뭐예요?
송 디자이너님한테는 왜 비밀…
아!
네, 비밀로 하겠습니다
네
- [만재] 미국서 뭐가 왔어?
- [찬] 아, 그…
- 별거 아니에요
- [만재] 응
정리 내가 할게, 가, 가
- 애 몸살 나겠다
- [찬] 아, 네
- 천재야, 가자, 이리 와
- [만재] 응
[찬] 자, 천재야, 가자, 산책 가자
뛰어가자!
아유
[흥얼흥얼]
이게 뭐야?
'뉴버리 스트리트 보스…'
미국에서 뭐가 온 거야?
- [여자1] 사장님, 안녕하세요
- [만재] 어!
- [여자2] 안녕하세요
- [만재] 어서 오세요
[웃으며] 어서 오세요
"뉴버리 스트리트, 보스턴"
[♪ 밝은 음악]
[태석] 그럼 한국 파트가
오히려 늘어난다는 말씀입니까?
네, 중간 모니터링 반응이
기똥찼거든요
[찬] 원 캐릭터 의상 반응이
아주 압도적이었습니다
채운 모티브, 한국적 색감
단청, 섶, 이런 디테일들이
'와, 이게 진짜 한국이구나'
하고 감탄하더라고요, 다들
[래미] 원래 제일 한국적인 게
월드와이드적으로다가
통하는 법이거든!
[찬] 그래서 수정 스크립트 나오면
한 벌 정도 더 부탁드리고 싶은데
혹시 선생님 괜찮으시면…
혹시는 무슨
몹시 괜찮아요
작품에 도움이 되면 무조건 고
- 감사합니다
- [벤] 감사합니다
자, 이제 진짜 직진만 남았네
다시 숨차게 달려 보는 걸로
요 타이밍에 박수 한번 가실게요
에브리바디 박수!
[하란] 선약? 일 약속이에요?
[찬] 음…
그게 아마 비밀일걸요?
[찬] 아이, 인간적으로
이거다 싶은 펜
한 자루는 있어야 하는데
이거다 싶은 게 없었나 보네
네?
아, 아니에요
[엘리베이터 알림음]
갈게요
[하란] 가요
갈게요, 연락할게요
근데 진짜 누구 만나러 가는 거지?
[나나] 그럼 부모님들도
다 LA에 계시는 건가요?
[찬] 아, 아니요
어머니는
아홉 살 때 돌아가셨습니다
아버지는 아마
대전에서 교직 생활 하실 겁니다
연락하고 지내진 않아서요
뭐…
어느 집안이든
이런저런 사정은 있는 법이니까
들어요, 얼른
[찬] 네, 그럼
이번 콜라보 끝나면
또 쭉 LA에서 지내는 건가요?
[♪ 익살스러운 음악]
네, 그럴 것 같습니다
근데 그건 왜…
LA에 지사를 만들어서 애를 보내?
네?
아, 뭐, 그냥 혼잣말이었어요
아니, 근데
왜 이렇게 못 먹어요, 응?
본사 가서 고생하는 것 같아서
밥 한 끼 먹이고 싶어서 불렀어요
들어요, 편하게
근데 왜 저만
벤 프로듀서도 엄청 고생했는데요
- 누구?
- [찬] 왜, 그, 이렇게…
[나나] 어어, 어, 어
벤 프로듀서님?
뭐, 처가댁에서
잘 챙겨 주실 테니까
애니메이터님은
이게 처가댁 밥상이다
생각하고, 응?
처, 처가댁이요?
아, 뭐, 그냥
말이 그냥 그렇다는…
에휴, 젠장, 안 되겠네
미안해요
뺑뺑 돌려 말하는 거
내 스타일 아니라
툭 까 놓고 말할게요
[찬] 아! 네, 툭 까 놓고…
아니, 말씀 편하게 하세요
우리 하란이 옛날 일
어디까지 알아요?
많이 알고 있습니다
어릴 때 눈앞에서 부모님 잃은 건?
들었습니다
7년 전 남자 친구 보낸 건?
알고 있습니다
부모 보내고도
어떻게든 버텨 내던 녀석이었는데
애니메이터님 말대로
그 일 덮치면서
하란이를 완전히
겨울로 내몰았어요
[♪ 무거운 음악]
[어린 하담] 언니 또 안 먹는대
또?
저 언니가 진짜
밥도 안 먹고, 잠도 안 자고
저러다 언니 죽겠어, 할머니
[나나] 그날부터
웃음도 표정도 잃었어요
담이 소시지 먹어
[나나] 그 예뻐하던
동생들 앞에서도
친구처럼 지내던 내 앞에서도
[하란] 나가지 마
나갔다가 무서운 일 생기면 어떡해
엄마, 아빠도 그랬잖아
나가지 마, 어?
괜찮아, 괜찮아, 하란아, 응?
괜찮아
[나나] 불안에 짓눌린 그 애를
그대로 두면
당장 잃어버릴 것 같았어요
나와
안 먹어
나 그냥 둬
일어나, 당장
[나나] 무슨 수를 써서라도
끌어내야 한다는
생각밖에 없었어요
[나나] 오늘부터 여기로 출근해
한 달 줄게, 창고 정리 끝내
왜 이래, 할머니
싫어, 나 갈래
명령이야
내 집에서
잠이라도 얻어 자고 싶으면
해
[나나] 냉정해져야 됐고
독해져야 했어요
일단 애는 살리고 봐야 했으니까
[한숨]
[♪ 차분한 음악]
나와
[♪ 밝은 음악]
[나나] 손 까딱하기도
버거워하던 애가
하루, 이틀
손끝이 움직이고 눈빛이 움직이고
[하란의 한숨]
다시 살아 내고 있었어요
아주 조금씩
애는 살렸네
내일부터 3층으로 출근해
디자인 1, 2, 3팀 막내 일
이제 네가 전부 다 해
[나나] 무너지지 않고
또 한 번 버텨 내 준 것만으로도
다행이다 싶었어요
근데
그랬던 그 애가
[하란] 예고 없이 연차 낸
사죄의 뇌물입니다
[나나] 얼마 전부터
다시 웃기 시작해요
[하란] 정말 좋은 사람이
와 줬었구나
고마워요, 오히려
[나나] 다시 울 줄도 알게 됐고
애니메이터님
어휴, 선생님, 갑자기 왜…
고맙습니다
오늘 아틀리에 대표가 아니라
하란이 외할머니로
보자고 한 거예요
너무 그리웠던
울고 웃는 우리 하란이
다시 볼 수 있게 해 주셔서
고맙습니다
아이, 아닙니다
제가 무슨…
[나나] 천 리를 떨어져 있어도
인연이면 어떻게든 만난다던데
그 먼 데서 날아오신 게
일만 하고 끝낼 연 같진 않고
덕분에
마음 편히 갈 수 있겠어요
어디 가세요?
뭐…
은퇴하고
프랑스에서 지낼 계획인데
애니메이터님만 옆에 있어 주면
하란이 걱정
덜 해도 되겠다 싶어서요
선생님, 근데요
선생님이 생각하시는 것만큼 저
[♪ 의미심장한 음악]
디자이너님한테 좋기만 한 사람
아닐지도 모릅니다
저 심장이 쿡쿡 쑤시고
자꾸 눈물만 나고
발보다
여기가 더 아픈데
큰 병일까요?
[교사] 드라마 그만 찍고
[♪ 익살스러운 음악]
부모님한테 말씀드리고 큰 병원 가
여기서 해결될 일 아니야
요즘 훈련 무리해서
잠깐 이런 걸 거예요
멍 빼는 약만 주세요
좀 비켜 주는 건 어때?
[유겸] 어? 어, 어
[교사] 어디가 불편해서 왔어?
쌤, 차유겸 왜 왔어요?
[♪ 발랄한 음악]
어디 아파요?
개인 정보거든?
뭐지? 어디 아픈가?
우리 담이
아무 데도 아프면 안 되는데
[헛기침]
[하란] 어떻게 다시 온 거예요?
[찬] 첫 번째 약속 잘 끝내고
두 번째 약속 가려고요
디자이너님이랑
[하란] 진짜 뭔데요? 왜 여기까지
[찬] 보면 알아요
도예전?
설마
- [선] 어? 왔어?
- 할머니!
[♪ 경쾌한 음악]
[선] 어이구
아유
[찬의 한숨]
- 너무 보고 싶었는데
- 자주 외면당하네, 요즘
- [선] 잘 지냈어요?
- 괜찮아
잘 지내셨어요?
미리 말이라도 해 주죠
할머니 뵙는데
난 잘못 없어요
할머니한테 따지세요
전시하시는 줄 알았으면 꽃이라도…
이럴까 봐 비밀로 하랬어요
아니, 그리고 꽃이 뭐 필요 있어
이렇게 귀한 사람이 와 줬는데
두 분 사귀세요?
너는 자식이, 인마, 응?
미국 가면 간다 말을 해야지
연락 안 돼서 목 뺐잖아
말씀드렸잖아요
계획 없었는데 갑자기…
[하란] 갑자기여도
말은 제대로 해 주고 갔어야죠
[선] 그렇지?
[찬] 와, 둘이 편먹고…
서러워, 갈래요, 나
[선] 들어가서 구경해요
그때 만든 찻잔도 찾아가고
얼마나 예쁘게 구워졌나 몰라
[하란] 정말요? 저 너무 기대돼요
우와
[선] 나 완전 섬섬옥수 됐죠?
아무도 안 잡고, 참
아, 나도 예쁨받고 싶다!
오, 이건 좀 다르네요
선들이 되게 투박한 것 같으면서도
엄청 멋스러운데요?
[선] 이 선들
상처 덮어 준 흔적들이에요
깨진 조각들 하나하나
이어 붙인 자국
깨진 거를 다시 붙일 수가 있어요?
[선] 옻나무 알죠?
그 진액이 천연 풀 역할을 해요
조각들을 붙이고
정성껏 말려 주면은
이렇게 다시
새로운 작품이 되는 거네요
[선] 부서지고 상처받고
또 치유되고
그러면서 이렇게 깊어지고
닮았죠?
사람이랑
아, 혹시 깨진 접시도
다시 복원이 가능할까요?
저희 엄마가
너무 아끼시던 그릇인데
이젠 다시 못 구하는 거라서요
한번 갖고 와 봐요
내가 그냥
어떻게든 한번 해 볼게, 응?
[여자1] 김 선생
[선] 어, 어머, 왔어?
잠깐만
보고 있어요
[찬] 이제 셋이서
만나면 안 되겠다
나만 외롭네
가서 인사드려야 되는 거
아니에요?
할머니 지인분들 같으신데
찬아, 와서 인사드려
[찬] 네, 갈게요
갔다 올게요, 금방 올게요
[여자2] 어머, 방학 때마다
놀러 왔던 꼬맹이?
그렇지
[여자2] 어떻게
이렇게 근사하게 컸어?
[찬] 감사합니다
제가 좀 잘 컸습니다
[여자1] 어머
찬이 얘 말하는 것 봐
[하영] '찬아, 찬아' 했었잖아
언니 옛날에 혁찬 오빠한테
선우찬?
[♪ 감성적인 음악]
선우
찬
[선] 좀 뻔뻔해서 그래
날 닮아서
[승규의 휘파람]
[승규] 어? 아무도 없는데?
저희 팀 다 퇴근했어요
[태석] 하영 디자이너님도
안 계십니까?
오늘 신소재 관련해서
이야기 나누기로 했었는데
캐릭터에 안 맞게
종일 병든 병아리처럼 있더니
일찍 퇴근했어요
연락 한번 해 보세요
수고하십시오
[통화 연결음]
네, 하영 디자이너님
[남자] 여보세요
혹시 이 손님 아는 분이세요?
[♪ 우아한 음악이 흐른다]
마시고 잠드시고 무한 반복이세요
모시고 가셔야 될 것 같은데요
[하영이 취한 말투로] 어?
좋은 아침입니다
근데 나 언제 출근했지?
퇴근하셨고 여기는 와인 바입니다
모셔다드리겠습니다
[하영] 모셔요? 어디?
집?
에이, 못 가, 못 가
우리 담이 얼굴 어떻게 봐
엄마, 아빠 얘기
진작 많이 해 줄걸
내가 다 알았어야 했는데
우리 가족 아무도 상처 안 받게
우리 담이가
그때 여섯 살이었거든요?
근데 엄마, 아빠 사고 난 그 차에
우리 담이
담이도 있었어…
[♪ 차분한 음악]
[하영] 추워
[태석의 탄식]
[♪ 익살스러운 음악]
그냥 눈, 눈물 흘리시길래
아, 침이에요, 침
어, 가, 가시죠
[태석] 가, 가시죠
[하영의 헛기침]
내, 내비를…
[하영] 어, 잠깐
성수동?
[하영] 잘못 봤나?
혹시 지난주 목요일 날
성수동 가셨어요?
할머니도 같이 가셨죠?
- 아닙니다, 출발하겠습니다
- [하영] 아, 잠시만요
나 그날 할머니 봤어요
분명 울고 계셨는데
선생님 울고 계셨습니까?
맞죠? 성수동 간 거
아, 나 술 확 깨네
혹시 무슨 일 있어요?
아, 뭔데요?
죄송한데 당분간
모르는 척해 주십시오
부탁드립니다
[달칵 문소리]
[♪ 의미심장한 음악]
[찬] 뚫어지겠네
그렇게 신기해요?
[하란] 이거 진짜
제가 만든 거 맞아요?
엉망이라
다시 만들어 주신 거 아니에요?
그럴 리가
저녁 같이하면 좋은데
도와주신 분들이랑 자리가 있어서
서울에 며칠 더 있을 거니까
식사 한번 해요
그때 어머니 접시도 꼭 가져오고
네
어머니 접시…
뭐예요, 그게?
[선] 뭘 그렇게
알려고 하실까?
[찬] 아아!
할머니, 디자이너님도
계신데 이건…
[선] 아이고
이렇게 말랑말랑
[선의 웃음]
[찬] 아, 날씨 좋다
우리 어디 가서 저녁…
미안한데 먼저 갈래요?
- 나중에 봐요
- [찬] 갑자기 어디…
저, 송 디자이너님!
너무 염치 챙겨도
할머니 서운해하신다니까
[하란] 그래도
핸드크림이라도 드리고 가야
마음이 편할 거 같아서요
[찬] 어?
[하란] 어? 가신 건가?
[찬] 잠깐만요
- 안 계세요?
- [찬] 가셨나?
다음에…
어? 할머니…
[찬] 응?
[♪ 무거운 음악]
[학생 찬] 아빠, 아빠!
[석] 뭘 어떻게 더 해야
멈출 거야!
가요, 그냥
[하란] 어, 잠깐만, 이거…
[석] 찬아
다시 왔네
근처에 볼일 있어서 왔다가
전시 있는 거 보고 들렀대
잠깐 인사하러
[석] 음…
오랜만이다
근처에 국제 학회가 있어서
너희 학교…
아니지
예전 너희 학교랑
몇몇 다른 학교 공동으로 해서…
그만 얘기하시죠
안 궁금하니까
- 빨리 가요
- [석] 몸은?
요즘 몸은 좀 어떠니?
[도어 록 작동음]
[달칵 문소리]
[석] 어디 가게?
갑자기 여권은 왜?
한국에 그만 있으려고요
그래, 잘 생각했다
치료도 받을 만큼 받았고
더 늦지 않게 학교로 돌아가서
[찬] 학교로는
절대 안 돌아가요
공부 그만둘 겁니다
[석] 뭐?
벌써 버린 시간이 얼마인데
그깟 사고 때문에
지금까지 쌓은 거 다 망칠 거야?
애처럼 굴지 말고
이성적으로 생각해
가서 석사 마무리하고
바로 박사 과정 밟…
[찬] 저는 안 보이세요?
온몸은 덕지덕지 화상 자국에
한쪽 귀는 들리지도 않는데
그깟이요?
이미 일어난 일
탓해야 바뀔 거 없어
제발 그 한심한 연민 좀 버려!
[한숨]
이제 알겠네
이런 사람이라
아버지가 이런 사람이라
떠난 거였네
엄마가 떠난 게 아니라!
아버지가 떠나게 만든 거네요
저도 꺼져 드릴게요
이젠 내가 알아서 살 테니까
시키는 대로 꾸역꾸역 살던
그 멍청한 아들 새끼는
그깟
폭발 사고 때 죽었다고 생각하세요
[♪ 어두운 음악]
낯설게 왜 그러세요?
언제부터 아들 걱정하던
아버지셨다고
아까 너 있길래
불편해할까 봐
그래서 돌아갔었는데
몰랐다, 다시 올 줄은
그러게요
되게 불편하네요
그러니까요
혹시 어디서든 마주치더라도
아는 척은 하지 마세요
찬아, 그러지 마!
언제까지 남보다 못하게 살 거야
이렇게 얼굴 본 김에, 응?
드리고 오세요, 먼저 갈게요
- [석] 저, 찬아, 잠깐 얘기 좀
- [찬] 제발 좀!
[하란, 선의 비명]
[찬의 거친 숨소리]
[♪ 어두운 음악]
[석의 고함]
[삭 베이는 소리]
[선] 찬아! 하지 마, 하지 마
이거 놔, 이거 놔, 이거 놔!
놔
하지 마, 하지 마
찬아, 놔, 놓으라고!
가, 가
다들, 다들 가 줘, 가!
[한숨]
어머, 좀 봐요
아유, 어떡해
미안해요
아니요, 저 이렇게 줄도 몰랐어요
저 정말 괜찮아요
할머니, 저 디자이너님 부탁 좀
잠시만요
지금은 미안해서
얼굴 보기도 힘들 거예요
진짜…
[선의 한숨]
[선] 깨진 도자기야
어떻게든 붙여 보겠는데
저 둘 사이는
섣불리 건들 수가 없네
예전부터 워낙 골이 깊어서
[휴대폰 진동음]
어, 받으세요
미안해요, 잠시만
어, 네, 관장님
아, 예
아이고, 아니요, 괜찮습니다
[하란] 과학대학교?
[♪ 의미심장한 음악]
[찬] 냄새로 봐선
소듐하이포클로라이트
희석액 같았습니다
태양 광선 회절 현상 때문에
구름 입자…
페트리코
[석] 예전 너희 학교랑
몇몇 학교 공동으로 해서…
[경찰] 말씀하시는 거 보니까
공대 출신이신가 보네
[하란] 미대가 아니라
공대 나온 줄 알겠어요
[벤] 절대 말 안 하거든요
칼아츠 오기 전에
뭐 하고 살았는지
죽은 사람처럼 지냈어요
[똑똑 노크 소리]
빨래가…
빨랫감을…
[툭 떨어지는 소리]
어!
아유
"하란"
[만재] 아니, 그
늘 쓰던 펜은 어쩌고?
[하란] 아, 잃어버렸는데
못 찾았어요
이제 새 펜도 써 보려고요
[찬] 별거 아니에요
아니, 이 펜이 왜 여기
[하란] 응? 천재야
애니메이터님
어? 여기 계셨어요?
[만재] 어어, 빨랫감 좀 챙기러
아니, 근데 어떻게
여기까지 올라왔어?
죄송해요, 허락도 없이
애니메이터님 오셨나 해서요
뭐 좀 전해 드릴 게 있어서
아, 아직이야
내려가, 내려가, 내가 커피 줄게
- 네
- [만재] 어, 그래, 그래
눈 밑이 왜 그래?
다쳤어?
그냥 살짝 긁혔어요
[녹음 속 동구] 산책 가요
산책 가요, 산책 가요, 산책 가요
[만재] 아이고, 오늘 이 녀석
하루 종일 산책도 못 시켰네
저 커피 괜찮아요, 다녀오세요
전 애니메이터님 오실 때까지
기다릴게요
아, 그럴래?
저기, 친구
예전에 말이야…
아니야, 아니야
다녀올게, 그래
잠깐 기다려
[한숨]
왜 안 와
어, 왔다
[♪ 차분한 음악]
이제까지 뭐 어디 있다 온 거…
일단 들어가요, 지쳐 보여요
[찬] 미안해요
아까 그렇게 간 것도
다치게 한 것도 미안해요
아닌데
나 되게 멀쩡한데
다 나 때문이에요
잘해 주겠네, 뭐네
디자이너님 옆에 있으려고
욕심내서
뭐래
계속 그런 얘기나 할 거면
차나 한잔 주든가요
계속 생각해 봤는데
우리 이렇게 가깝게 지내는 거
좋을 거 없을 거 같아요
- 그러니까…
- [하란] 아까 봤죠?
나 진짜 깜짝 놀랐네, 신기해서
이 선들이
상처를 덮어 준 흔적이래요
이 자국 때문에
더 예뻐 보이지 않아요?
뭔가 좀 더 기특한 것도 같고
- 디자이너님
- [하란] 나한텐 이 선들이
애니메이터님이에요
[♪ 부드러운 음악]
[찬] 송 디자이너님!
[하란] 첫눈도
비행운도
[하란] 우와, 예쁘다
[하란] 잠수교도
또 어떤 이름도
나한텐 너무 슬픈 기억이라
절대 못 벗어날 줄 알았거든요
근데 어느새
꽤 괜찮아져 있더라고요
이렇게 한 겹, 한 겹
누가 좋은 기억으로
덮어 준 덕분에
근데 뭐, 이런
콩알만 한 상처 때문에
뭐가 어째요?
참…
지금이라도 안 만났으면
큰일 날 뻔했구먼
덕분에 난 방법 찾았으니까
이번엔
애니메이터님이
해 보는 게 어때요?
아버지랑
불가능해요, 절대
처음에 나 기억하죠?
말만 걸어도 경계하고 도망가고
나도 절대 불가능할 거라고
생각했거든요
근데 어떤 관계에서
절대는 없는 것 같아요
그 좋은 예가 나 아닌가?
아까 전시회에서 주웠어요
평소에 계속 차고 다니시나 봐요
이 사진도 그렇고
처음 보는 거예요
그래요?
문경 할머니 댁에서 봤던 그림하고
그림체가 똑같던데
한참 전에 고장 난 시계를
계속 차고 다니셨나 봐요
되게 어렸을 때
문방구에서 샀던 거예요
어버이날 선물로
[하란] 다시
이어 붙이고 싶으셨던 거
아닐까요?
멈춰 있던 시계를
계속 차고 다니신 거 보면
아, 난 잠깐
자리 좀 비켜 줘야겠다
고마워요
[♪ 서정적인 음악]
[하란] 내가 위로하고 싶으면
꼭 안아 주는 습관이 있어서
그거 내 건데
왜 자꾸 따라 해요?
좀만 더 일찍 만났으면 좋았을걸
그럼 더 빨리 친해져서
내가 먼저 잘해 줬을 텐데
눈 뜨기도 무서웠다던 그때
이렇게 안아 주기라도 했을 텐데
[찬의 한숨]
[연신 울리는 메신저 알림음]
[찬] 너도 날 살렸어
충분히 해 줬어요
이미
[♪ 비밀스러운 음악]
[찬] 천재, 너도 알지?
누나 진짜
행복해져야 되는 사람인 거
그 사고로 난 살고
그 친구는 죽었다는 것도
[나나] 그때쯤 남자 친구가 죽었어
보스턴으로 유학 갔다가 갑자기
'뉴버리 스트리트, 보스턴'?
"뉴버리 스트리트, 보스턴"
받기만 했어요, 난
이제부터 진짜 잘해 줘야겠다
그러면
더 좋아하게 될지도 모르는데
괜찮아요
더 좋아해도
더 좋아지면
더 욕심낼지도 몰라요
괜찮아요
더 욕심내도
[♪ 감성적인 음악]
[하란] 근데 왜 나 좋아하는 거
욕심이라 그래요?
[만재] 진심인 거지?
[찬] 네
[하란] 아버지하고 시간도
다시 움직여 보는 게 어때요?
과거는 과거고
중요한 건
지금부터 흐를 시간이니까
[하영] 별일 없으신 거 맞지?
[만재] 대체
너한테 무슨 일이 있는 거야?
[찬] 선우찬이 찾아 준 펜 해요
오늘부터
그리고 이건 행운의 부적
[하란이 울먹이며] 거짓말
뭐지, 이거?
[♪ 주제곡]